这是发生了何事
道州发了水灾
我们都是逃难过来的
来
好烫啊
用我们的马车
送她去医馆吧
好
来
多谢姑娘
多谢
我让当地府衙
来安置这些灾民
来
谢谢啊 谢谢
给我一个 姑娘 来
谢谢
谢谢 谢谢
谢谢啊
给你
谢谢
来
多谢
慢点喝
谢谢姐姐
再去拿两碗过来
诺
太子妃辛苦了
我刚看了一圈
吃住 防潮御寒之物一应俱全
信王殿下安置得极为妥当
本王职责所在
谢太子妃夸奖
我有一些想法
不知是否可行
请讲
可以叫人多熬些姜茶
预防风寒
另外 风寒传人
若不及时隔绝
恐会互相传染
所以应当区分安置
才更为妥当
太子妃所言极是
这一点
确实是我有所疏忽
谢太子妃提醒
如今镇上郎中和药材极为稀缺
墨玉是我的贴身医女
我将她留给殿下随时差遣
马车上的药材
也让她一并全都拿过来
本王代百姓
谢过太子妃
你回来了
回来了
五哥今日受累了
你还有诸多事要办
那我
先行告辞
太子妃与太子殿下若有吩咐
遣人来告知便是
对了
听闻太子妃用马送灾民去医馆
自己一路徒步
这里有些御寒的药
应该用得上
谢谢五哥
告辞
来 驱驱寒
我自己来吧
烫不烫
今日你辛苦了
我所能做的
也不过是救眼前之急
逃出来的百姓尚且如此
那些滞留在武登县的百姓
肯定更为艰难
现在衣食住行 样样都缺
药材更是重中之重
缺什么
便运什么
运
现在去武登县的路
基本上全都毁了
就算筹到赈灾的物资
想要顺利送到百姓手里
也是难于登天
那便从天上运
什么意思
这是道州所有的粮草
和物资的库存记录
这样下去不出五日
道州就会绝粮绝药
你到底想到什么法子了
别卖关子了
看这张图
所有的物资会从码头上船
行至道州境内
然后转入这条水路
这条水路未经洪水的波及
河流平缓
可以行船靠岸
而且离道州最近
到时候我会命人在两岸
钉数个木桩
再连接铁索
将物资用油布裹实
通过索道输送过去
继而运送至武登县
如此一来
速度就快了
若是多做几条索道
就算再多的粮食布匹
也不出一二日之工
没错
这么绝妙的法子
你怎么想到的
夫人谬赞了
这是我当年四处游历
看到居住在山顶的居民
用此等法子运送粮食
如果索道够结实的话
运送人都不成问题
我不过是效仿而已
说到底
百姓才是最聪明的
浑身上下
都是烟火气息的太子殿下
更令人心安了
你手怎么这么凉啊
你也知道我一向体寒嘛
没什么大碍
殿下
我敢只身前往皇都
一脚踏入皇家的宫苑
便有坚持下去的信心
你不用担忧我
你只要安心治好自己就好
这我自然比谁都清楚
我只不过
想待你更好一些
我们相识至今
我受你之益良多
却从来没有对你
你我之间
永远不必说谢字
我要谢谢你从天而降
落入到我的生命里
谢谢你对我一往情深
坦诚相待 倾心以对
与你结发成为夫妻
我无憾无悔
朕唯国家之设
以安民为本
以除暴为先
兹有太子萧华雍携太子妃沈氏
坚守危城 安定军心
有挽狂澜之功
特赐太子 太子妃东珠各一对
玉如意一双
以示嘉勉
信王萧长卿
于阵前斩杀叛将 大振军威
特赐信王金百斤 锦缎百匹
定王萧长泰
煽动叛乱 罪不容诛
着沿途州府严加盘查缉捕
一经拿获 即押解回京
宗亲亦不得徇私
主者施行
殿下为何难以入眠
我在想
今日见到父皇
和皇祖母的事情
皇祖母说
殿下与我 夫妻二人
共守山河安稳
殿下是觉得
肩上的担子重了
不是此事
那是为何
皇祖母说
她想要抱重孙
你当真睡不着
今日在中途
你我对弈
胜负未分
不如现在起来收官
不想下棋
上个月在猎场
那场马球比赛
殿下不是一直觉得意犹未尽吗
那我们起来聊聊
不想聊马球
这样吧
我起来给殿下调一副安神香
殿下品鉴一下如何
不想品香
别闹了
我以为
我说得够明白了
其实我觉得呢
太子还不错的
你当然觉得不错了
你看 我说还没睡吧
我早说了吧
太子殿下表面一副
谦谦君子的模样
实际上就是个登徒子
不能这么说
走 走 走
殿下
明天还要上朝呢
是啊
那你还不安分点
你在我旁边
叫我怎么安分
殿下早就醒了
怎么还没更衣
殿下更衣
一向都是天圆伺候的
现在
既已有了夫人
如此私密之事
夫人还要外人代劳吗
我若不答应呢
说好了举案齐眉 相敬如宾
为夫手都举酸了
转过去
你干吗
既然是举案齐眉
那就让为夫
也为你做点什么
我自己来
上妆就不用
别动
小心画歪了
汐和每次的面妆
都能惊艳四座
让官家贵女们
争相效仿
今日
想必又会满城流行
好了
这是大赦出宫的宫女名单
内侍省与宗正寺都一一核验过
没有遗漏
你与内侍省的内侍一道
亲自去落实
确保每个宫女都安然出宫
快去吧
诺
太子妃
陛下刚刚下了旨
信王殿下平乱有功
复荣氏贵妃之位
走
我们去给荣贵妃道贺
见过荣贵妃
有劳太子妃来看我
陛下大赦后宫
含章殿先前的宫娥也在册上
故而我备了一些新来的宫娥
送给贵妃
即日起
你们便都留在含章殿伺候了
诺
如何安排
全听贵妃的
太子妃费心了
太子殿下
太子妃可在
在偏殿
太子妃正在制香
殿下稍等
奴婢这就去通禀
不必了
我在这里等她便是
你去忙吧
诺
殿下
你什么时候来的
刚来一会儿
怎么不进来
听墨玉说
你不喜别人打扰你调香
便在外面等着了
墨玉
我让她去帮我晒香料
是一个时辰之前的事了
你等了这么久
这里是东宫
哪里还有你不能去的地方
我不想坏了你的规矩
夫妻之间
更需要一份尊重
我原以为
成婚之后必是彼此退让
但我现在觉得
好像比成婚之前
更加自在了
走
看什么呢
这么大一摞
安陵公主与新擢甲第大婚在即
从采选 纳征
到嫁妆仪仗
都得细细过目
而且
前几天还查出了几处宫殿
因年久失修
这图纸预算
也得一一过目
你看看
眼睛都熬出红血丝了
六宫之事
料理不尽的
先歇歇
我舍不得你这么劳累
既然殿下舍不得我这么劳累
那不如
就由殿下
代劳一二
为爱妻分忧
天经地义
好好处理公务
遵命
对了
父皇体恤西北之行艰辛
特让皇室共赴猎场
消遣休息几日
此行五哥作陪
小九负责安全保障
多谢陛下恩典
太子殿下
这是何意
五哥
此鹿尚幼
放它去吧
五哥小心
这不就是太子殿下偷走的那条
您还没来得及锁边
太子妃
太子殿下失踪了
什么
殿下和众皇子去山中狩猎
遭遇了伏击
眼下他和信王都已经失去了踪迹
谁敢在陛下的眼皮子底下
掳走皇子
太子妃
会不会是那个下毒之人
不
此人行事向来隐秘
不会闹出这么大的动静
依属下看
此人劫持太子殿下
应该是别有目的
在目的没有表明之前
殿下应该尚无性命之忧
要不要派太子殿下的暗卫去找
再加上我的护卫
奉我之命寻找太子殿下
我和我们埋在皇都的人
都是国公爷和世子
为您布下的暗棋
以备不时之需
若是都派出去
便都暴露了
多耽误一时
便多一分的危险
我不能拿太子殿下的命冒险
我和你们一起去
外面重兵把守
想突围出去
难于登天
站住
你们劫持皇子
究竟是何目的
不管他们是何目的
他们送完了水和吃食
反正现在也不会杀了我们
幕后之人
迟早会浮现的
五哥
说
五哥 我受伤了
有劳五哥帮我包扎一下
疼 哥
五哥每次见我都气呼呼的
气什么呢
你是气我
仰慕汐和
还是气汐和
心悦于我
我若死在这儿
五哥也难辞其咎
哥
听弟弟一句劝
收起你那些不甘的想法
太子殿下不是一向运筹帷幄
决胜千里
怎么
还惧有人倾慕于太子妃
我是硌硬
哪有人会容忍旁人
觊觎自己的妻子
你若只有这点心胸
只怕这辈子都很难顺心
像汐和这样的女郎
自会有层出不穷的倾心之人
更何况
太子殿下你还
我就知道
有些人成天盼着我有个三长两短
好趁虚而入
好圆的月亮啊
哪有什么月亮
对啊 哪有什么月亮
没有的东西就是没有
你一味地追求 一味地渴望
不就是一厢情愿
自欺欺人吗
你信不信
我现在一刀杀了你
我信 哥
但你现在
没刀
行了行了
少说那些硌硬的话
赶紧休息吧
我饿了
你自己没手没脚啊
五哥难道不觉得
你的链子长 我的链子短
就是为了方便你照顾我吗
是
我命长 你命短
来吧
七弟
你怎么了
你没事吧
七弟
这么些年
第一次感受到五哥的兄弟之情
觉得甚是温暖
你我夺妻之恨
不共戴天
哪来的兄弟之情
你怎么还是不明白啊
没有人能左右得了汐和
即便她就是故人
她现在也只愿意做沈汐和
这就是她的选择
我相信
这世间除了我
没人敢娶曾经的太子妃
她终究
还是会回到我身边
汐和是一只翱翔天际的凤凰
她是自由的
是俯瞰天下的
而不是被谁所拥有的
五哥若连这点都没有参透的话
你俩之间的缘分
早就断了
你不是一直想知道
是何人给你下毒
四哥现在就可以告诉你真相
找不到太子
我绝不回去
殿下
还觉得累吗
有你在
一切都好